여보세요?
출발.
거기서 봐요.
정말 찾아올 수 있겠어요?
있지.
물귀신.
제법 마음 편하게 사는 모양이네? 반인반신.
한가찌게 나무도 키우고, 꽃도 피우고,
지렁이도 기르고.
제법 좋은 인간 흉내 내면서 사나 봐?
원하는 게 뭡니까?
통성명이지 뭐겠어?
니 몸에 있는 그 안 어울리는 거
그거 얘기도 좀 하고.
아저씨.
아저씨 친구들 오셨어요.
아저씨 오늘 오는 날 아니라고 했는데.
어, 그래 민아.
거기 아저씨 좀 바꿔줄래?
구경 왔더니 마침 애가 혼자 놀고 있더라.
애는 아무 상관없습니다!
상관없지.
빨리 와라.
이거 정말 안 내킨다.
꼬맹이 이제 집에 가야지.
애는 집에 보냈어. 통성명하지.
어제 와서 깽판 친 하백하곤 인사 나눴을 테고.
나는 비렴. 이쪽은 무라.
그래도 양심은 있어서 신 행세는 안하고 사네.
뭐 소문만큼 막 대먹은 건 아닌 가봐.
아무 것도 아닌 눈먼 꼬맹이한테 각별하게 구는 거 보면.
아님 인간한테는 별 감정이 없는 건가?
당신들한테도 아무 감정 없습니다.
우리는 너한테 감정 있어.
입장들은 조금씩 다르지만.
여기 무라는 어릴 때는 너를 신계의 수치라며 팔팔 뛰더니
지금 아주 신중해졌어.
너한테 계속 여지를 주네. 늙었나 봐.
하백은 너가 본 그대로고 나는 아주 심플해.
너가 싫어. 앞으로도 계속, 아주 싫을 거야.
내가 당신들과 달라서?
그렇다고 해두자. 반쪼가리.
네 몸에 왜 표식이 있는 건지 그것만 말해.
그 표식의 주인을 만난 적이 있어?
오래 전 우연히.
언제, 어디서?
- 내가 왔던 날, 내가 왔던 곳.
- 신의 땅.
그가 갑자기 나타나 달려들었습니다.
그의 등 뒤로 번개가 날아와 꽂혔죠. 이 표식도 그때 생긴 겁니다.
그가 신인 줄 알았어?
표식 때문에.
그도 죽였나?
넌 죽이거나 망가뜨리는 것 밖에 할 수 없다던데 신들을 싫어한다지?
신계에서 몇 죽이기도 했다면서?
그런 적 없소.
반 쪼가리지만 그렇게 해서라도 너도 신이라는 걸 증명하고 싶었나?
비렴! 그만해.
왜요?
아무 것도 없는데.
좌표가 왜 여기에?
- 좌표요?
- 이게 왜 여기에 붙어있어?
이 양반이...
뭐가 어떻게 됐다는 거야?
그가 꼼짝도 않기에 그냥 난 내 갈 길을 갔소.
그냥 네 갈 길을 가? 주동은 너 대신 번개를 맞은 거야.
네가 인간인 줄 알고 구한 거라고!
근데... 나 몰라라 하고 그냥 가?
그 번개, 내가 던졌습니까?
그날의 나는 지금의 내가 아니었소.
겁이 났소.
그날 거기서 내가 할 줄 아는 유일한 것은 최선을 다해 도망가는 거였고, 난 최선을 다했소!
내 번개에 신들은 다치지 않아. 주동도 마찬가지야.
네가 무슨 짓을 한 거지.
어.
뭐?
아니, 그게 말이 돼요?
그 좌표라는 게 내 지도 뒤에 숨어있었다고?
애들은 어디 있는데 둘이 딱 붙어있어?
아니 왜요? 왜?
세상에 일어나는 모든 일들을 꼭 다 이해하려고 하지 마.
그 참 귀신이 곡할 노릇이네.
그럼, 이제 돌아가는 건가요?
돌아가겠네요.
그래.
축하해요.
고생 끝 행복 시작이네요.
즉위식 초대는 못해 주겠죠?
봐봐, 이런 인연 아무 끗발 없다니까?
그니까 그 좌표라는 게 지도처럼 보면서 가는 게 아니고
쥐고 있으면 가고 싶은 방향이 생각난다고?
벌써 46번이나 물었어.
아니, 어딜 봐도 도저히 사람이 있을 만한 곳이 없으니까.
사람 아니야.
그렇구나.
그.. 호텔 사장, 뭐 수상한 짓 안 해?
무슨 짓이요?
가까이 지내지마.
가까이 지내서 좋을 거 없어 보여.
왜 자꾸 같은 말을 하는 거예요?
보이는 걸로 봐선 자연인님 보다 더 있어 보이는구먼.
겉만 번지르르하다고 다 좋은 사람이 아니야.
걱정 마세요. 제가 정신과 의사예요.
다른 건 몰라도 사람 본성은 잘 알아보니까.
제가 보기에는 신대표님은 거의 완성형 인간이에요.
완성형 인간?
아는 만큼 보이는 법입니다.
잘 알지도 못하면서 편견은 옳지 않죠.
그러는 넌 그 자에 대해서 얼마나 잘 알아?
네?
속여먹기 딱 좋은 얼굴 해갔구는...
아, 저기... 엄마!
미안요.
잡아.
괜찮아요. 혼자 갈게요.
원래 어디든 혼자서 잘 다녔답니다.
뭐하고 있는 거야?
뭐하고 있는 거냐고, 이런 데서!
누구...
누구신지...
무슨, 무슨 소리야?
혹시...
절 아시는 분이신가요?
제가 왜 이렇게 땅이 당기는 겁니까?
땅이 너무 당겨.
두더지 인가 봐.
아니, 어떻게 신이 기억상실을...
야, 너 이 자식 개정이라도 한 거냐?
신력을 잃고,
기억을 잃고,
아니 이 무슨 하자 투성이가...
그동안 연락이 끊긴 이유가 기억을 잃어서였어?
신석은? 내 신석은 어쨌어?
나무아미타불 관세음보살.
좀 잘 거야. 머리를 엎어 다 뒤치는 건데.
시간이 좀 걸리겠지.
어떻게 기억을...
- 넌 왜 계속 여기 있니?
- 네?
보내. 종이 신의 일에 일일이 낄 필요는 없잖아?
- 어차피 같이 갈---
- 아, 그럼요.
오늘밤에는 안 들어오겠네요. 일 잘 해결 되길 바라요.
데려다줘?
저기, 혜라씨. 여기 이분은 애초에 그렇다 치고
혜라씨는 반말 좀 안 하면 안 됩니까?
두 분 사정 알겠는데 저도 매번 인지 부조화가 일어나서 좀 힘드네요.
넌 여태 뭐했니? 아직도 쟤 입에서 저런 소리 나오게 하고.
잘 들어 하찮은 인간아.
나는 신계의 천하일색이자 망고 절색 수국의 최고 여신이자---
네, 네.
나쁘다.
신대표 말이 맞았잖아. 얘가 신대표한테 주동 죽였냐고 무식하게 몰아붙였거든.
너 왜 자꾸 그 놈 편을 드는 거야?
편을 드는 게 아니라 상관하지 말라는 거잖아.
옛날에 내가 뭐랬어?
비렴 너는 삼십육계 줄행랑치고 하백 너는 아는 척하지 말라고 했잖아.
그깟 놈이 뭐가 무서워서?
넌 나이가 그만큼 먹었으면 좀 어른스러워지는 게 어떻겠니?
어른스러워 졌으니까 안 도망가는 거야.
내가 너희 둘, 철딱서니 없는 남신들 때문에 정말 못 살겠어.
무라 말이 맞아. 주동을 찾았으니 됐어. 더는 도발 하지마.
들었지? 관심 가질수록 인정하는 거야.
넌 주동한테 신석 받으면 곧바로 돌아가고. 애 하나 신경 쓰는 것도 힘드니까.
높은 데 싫어하잖아.
신기하지? 우리는 밤낮밖에 없는데
여기는 밤, 낮, 그리고 저런 게 있다.
그러니 인간들이 사는 게 얼마나 힘들겠니?
비렴은 좋아하겠네. 넌 어때?
예쁜 옷이 많은 거 말곤 다 마음에 안 들어. 빨리 돌아가고 싶어.
주동을 찾았는데 왜 별로 기뻐하는 얼굴이 아니야?
기뻐.
- 지난 번---
- 기억해.
비렴 말이 틀렸다고 했잖아.
빨리 돌아가고 싶어.
그 여자, 우리 종은---
대사제가 여기 오기 전에 그러더라.
왜 신석을 인간 세계에 뒀는지 답을 찾아오라고.
갈 때가 되니까 그게 좀 궁금해져서.
그게 왜 궁금해?
궁금하면 지는 거야. 넌 아직 대사제를 모르니?
맨날 두루뭉술하게 던져놓고 생각하게 해. 왜인지 알아?
자기도 답을 모르는데 들키면 대사제 못할까 봐 그러는 거야.
그런 거야?
내가 알려줄게.
신석을 여기 둔 건 왕이 되기 전에 인간에 대해 확실히 알라는 거야.
인간계가 신계에 들어오지 못하는 이유, 그리고 앞으로도 계속 그래야 하는 이유.
그런데 넌 이미 그걸
1200해 전에 알았잖아.
인간이 어떤 것들인지.
우리가 인신공양을 원하지도 않았는데 자기네들 살자고 살아있는 여자를 수장시킨 게 인간이야.
불쌍해서 살려 돌봐줬더니 주제넘게 신의 영생을 탐내고
사랑을 배신으로 갚고 신계를 흔들었어.
잔인하고 탐욕스럽고 어리석은 게 인간.
더 배울 필요가 있니?
돌아가.
윤소아는 네가 왕이 되어 살펴야 할 것들에 들어가지 않아.
운이 좋아 들어간다고 해도
티끌보다 작은 존재야.
네가 뭐 때문에 머뭇거리는지 모르겠지만
이번에는 나도 그냥 두고 안 본다.
인턴 할 때 내가 그랬지? 정신과는 너한테 안 맞다고.
감정이입을 너무 잘해서 힘들 거라고.
힘이 세니까 정형외과가 딱 맞다니까.
어떻게 내 주변에 사람이라곤 딱 둘인데 다 잔소리쟁이 들이야.
내가 그렇게 모자란 인간이니?
나처럼 자존감이 흘러넘치는 사람도 문제지만 너처럼 자존감이 바닥을 치는 사람도 문제야.
조염미.
나 같으면 사랑하는 나를 잃을까봐 모두 걱정들이군, 할텐데.
설마 유상유 잔소리가 그래서겠냐?
너보다 더 너를 걱정하는 게 유상유야.
요즘 그런 애가 어딨니?
갈 데 없는 고아 먹이고, 입히고, 학교 보내줬다고
그 은인의 비전 없는 딸을 돌보겠다는 거잖아.
난 걔를 보면 실낱같은 희망을 본다.
그래서 내가 걔를 보면 얼마나 화가 나는 줄 알아?
- 아버지가 나랑 엄마 버려가면서까지 올인한 애들---
- 그지 애들?
그 그지 애들 중에서 제일 출세한 케이스가 유상유이라는 게.
그게 말이 되니? 내가 진짜 그 자식만 보면 배꼽에서부터 막 갑갑한 게 올라오고
우리 아버지가 얼마나 패배자고 못난 사람인지 백번을 확인하게 돼.
그럼 유상유가 정말 떠나버렸으면 좋겠어?
노래방 가자. 나 빈집에 빨리 들어가기 싫어.
난 집에 빨리 들어가고 싶은데.
절밥 백선생 재방송 봐야 돼.
생일 축하합니다. 생일 축하합니다.
사랑하는 윤미의 생일 축하합니다.
생일 축하해.
- 어디서 샀냐?
- 야, 얘랑 샀다구.
고마워.
- 왜요 선생님.
- 너 어디야?
병원인데요.
왜 아직 있어? 나와, 노래방 가자.
어... 노래방. 지금 형식이 기다려요.
이것들은 정말 도움이 안 돼.
조염미는 보란 듯이 얼음이나 씹어대고.
원래 혼자서도 잘 다녔다니까.
- 여보세요?
- 왜 이제와?
♫ Howling moon  ♫
♬ It has been so while ♬
오늘 못 온다면서요?
기억, 돌아 왔어요?
아직. 며칠 걸릴거래.
근데... 왜 왔어요?
불 키러.
♫ Far away  ♫
♫ Have a wonder  ♫
♫ Don't know where to go  ♫
♫ Tell me for sure that you won't  ♫
왜 울어?
♫ Leave me here alone  ♫
웃는 건데요.
♫ You will. I believe when I   ♫
♬ do need someone to hold, you'll be here  ♬
♬ Little voice I hear yeah maybe ♬
♬ Maybe no who’s to say ♬
♬ Slowly drowning in after wave ♬
미안해요.
♬ After wave  who to say ♬
♬ Then I cross a bridge for over million reasons to hold on ♬
잘자요.
♬ Walk away with me ♬
그건 어떻게 하는 거야? 손만 대면 죽일 수 있다며?
뭐- 뭐지?
뭐지? 쟤 뭐야? 뭐 한 거야?
내가 잘못 본 거지?
분명, 꽃이...
꽃이...
무슨 일이야, 아침부터?
- 나, 너 다 봤어.
- 뭐?
너 아주 이상한 짓 하더라, 꽃한테? 나 놀라서 자빠지는 줄 알았어.
- 무슨 소리야?
- 그래.
넌 계속 잡아떼.
내가 한참을 생각했거든. 대체 그게 뭘까? 뭘까?
도대체 상식적, 과학적으로 이해가 안가는 거야.
내가 이래봐도 의대 나온 여자잖아? 과학도.
그러다가 결국 알아냈지.
너 예사놈 아니라고 생각했는데
너 진짜 음흉한 놈이구나.
- 너.
- 신자야.
마술도 할 줄 아니? 그런 거 언제 배운 거야?
재주도 좋아.
아니 그런 걸 왜 비밀로 하는지 당최 네 속을 알 순 없지만
존중.
너 완전 마술신이더라.
근데 앞으로 웬만하면 그런 엽기마술은 하지 마.
예쁜 꽃을 왜 죽이니?
시들시들 한 거 생생하게 만드는 그런 거 해.
왜?
미안하다. 가봐.
어?
잘했다.
어디 아픕니까?
잠 덜 깼어요?
아까 허겁지겁 도망가길래 이상하다 했더니 보지 말아야 할 걸 본 모양이구나.
조마조마 했다. 어쩌려고 한 거야?
그래. 하던 얘기나 마저 하자. 여기는 언제 왔니?
10년 전쯤에.
도망친 거냐? 그 동굴에서?
버렸어요. 그자가.
어미 떼어 내고 데려오라고 할 때는 언제고 버려?
여기 계신지 몰랐어요.
오랫동안 동굴에 안 오시길래 이제 오기 싫은 가보다, 생각했어요.
500해 전에 왔다.
수국 신들 일에 잘못 엮여서 도망 왔어.
하백님이 피 묻은 돌을 갖고 왔을 때 단박에 알겠더라.
걱정을 좀 했다만 자리를 잘 잡은 모양이구나.
좋은 인간들을 만나서.
그래, 운이 좋았구나.
참는 걸 보니 이제 힘 조절도 되는 것 같고.
내가 그랬지? 가시를 빼야 잎과 줄기가 자란다고.
가끔 너 생각하면 내가 참 쓸모 없는 말을 한 것 같아 괴로웠어.
3,000해를 동굴에 갇혀 사는 너한테 그런 말이 무슨 희망이 됐겠니?
가마. 네가 맞나 확인이나 해보려고 왔어.
이제 볼일 없을 거다.
알고 싶은 게 있어요.
하백이 인간여자와 같이 있던데
그 여자도 그들 정체를 알던데요.
아침 같이 먹을래요?
- 먹을 수 있는 거야?
- 네.
2시간이나 만든 음식은 아닌 것 같은데.
드세요.
- 맛이...
- 없어.
아, 거참.
마음에 없는 말이라도 하면 안되나? 대접하는 사람 무안하게.
- 난 진실만 말해.
- 진실만?
내가 정신과 의사예요.
공부는 또 얼마나 잘했는지 심리학이 A++이네.
내가 작정하고 달려들면 자연인님은 거짓말 탈탈 털릴 거예요.
거짓말? 무슨 거짓말?
신계가 우리 집안을 벌한 이유.
실은 다른 이유가 있죠?
말해주지 않는 건 그 사실과 다시 직면하고 싶지 않아서 예요.
그래서 우리 조상과는 아무 상관없는 심씨 여자를 앞세워서 의식적인 도피를 하고 있는 거고요.
없었던 일로 생각하고 싶은 거죠.
아무래도 우리 조상이 신계에서 엄청 공포스러운 존재였나 봐.
아이고, 무서워라. 뭐 볼드모트 그런 건가요?
트라우마예요? 내가 그쪽 치료는 좀 하는데.
오늘 퇴근 같이 해줄까?
쉬는 토요일인데.
그거 말고 다른 거 합시다.
다른 거?
♫ 착각일지 몰라. 하지만 오늘 너와나   ♫
♫ 어제완 다른 모습인걸  ♫
♫ 오늘따라 조금 니가  다르게 보이는 걸까 ♫
♫ 아마 기분탓 ♫
♫ 어깨 끝이 스쳐 (어깨 끝이 스쳐)  ♫
♫ 기분이 좋아 설렘이 커져  ♫
♫ 머리속이 자꾸 하얘진다 ♫
♫ 나도 모르고  ♫
♫ 너도 모르는  ♫
♫ 헛된  ♫
♫ 여러가지 색갈을 말해  ♫
♫ 머물러 줘  ♫
♫ 지금 나 이대로  ♫
♫ 알쏭달쏭 비누방울 같은 이 마음들아  ♫
♫ 머물러 줘 ♫
아유 힘들어.
- 백만년 묵은 때 다 벗겨냈네.
- 백만년?
옛날에는 자주했죠. 할 사람들도 많고.
- 뭐 난 손 하나 까딱 안 했지만.
- 왜?
그땐 뺀질 뺀질 한 집이 정말 꼴 보기 싫었거든요.
누워요. 허리 좀 펴요.
난 됐어.
쭉 피면 편한데.  누워요.
됐다고.
- 왜요?
- 내가 이래 봐도 남잔데.
어쩌라고?
아니, 누가 여기 누우라고 그랬어.
누우라며?
그게 아니라.
어따대고 꼬심질이야.
누가 꼬-꼬심질을...
내가 매일 신문 뉴스 보면서 느낀 게 있어.
다 늑대야.
- 뭐가요?
- 여자 아닌 사람들.
옳지 않아요. 그렇게 싸잡아서 잠재적 범죄자로 보는 거.
늑대라고 했지 범죄자라곤 하지 않았어.
그러니까 이렇게 아무 생각 없이 누워요, 같은 거.
어제처럼 갑자기 뒤에서 껴안고 울고 그런 거 하지마.
이렇게 엉성해서야 쓰겠어?
갑자기 오라버니 흉내람.
미수욕 좀 해야겠어.
물 어땠어요?
좋아.
- 목욕탕 냄새 좋지 않아요?
- 별로.
로즈향 아니라서?
오늘 하루가 다 갔네. 별로 한 것도 없는데.
왜 한 게 없어? 밥도 먹고, 집안 청소도 하고 미수욕도 했는데.
그랬네.
출근 안하는 날엔 뭘 했는데?
음~뭐 했는지 기억이 없네.
뭘 안 했으니까 기억에 없는 거 아니야?
응? 그런가.
어! 저거 저렇게 타는 거 아닌데. 들고 있어봐요.
애들아,
애들아, 그거 그렇게 타는 거 아니야. 봐봐. 이거 이렇게 타면 훨씬 재밌어. 잘 봐야 돼.
잘 봐, 뚫어지게. 알았지.
한순간도 놓치지 말고. 이렇게 돌려가지고.
이렇게 풀면 돼. 어때? 재밌겠지. 엄마!
놀랐어? 울지마, 울지마.
다큰 여자가 왜 이래?
가자 가자, 집에.
됐어요. 가만히 있어요.
내가 알아서 일어날게요.
뭐야?
저렇게 무참히 창피를 주는 여자인지 몰랐어.
이 양반이. 이봐!
이봐요! 같이 가요!
야! 물귀신!
맞다. 맞을 거야. 신의 종.
신의 종.
정확히는 상급 신들의 종이지. 딱히 자기들한테는 필요하지도 않으면서.
어쩌다가 신의 종 따위가 된 거예요?
1200해 전에 그 왜 네가...
글쎄... 조상이 큰 죄를 지었다는 얘기가 있어.
조상 죄요? 그게 저 여자랑 무슨 상관이라고?
정작 신의 종이 정말 필요한 건 너인데.
신의 종이라면 널 좀 더 쉽게 이해하고 받아들일 수 있지 않겠니?
그러면 의지할 데 없는 네가 좀 덜 외롭지 않겠어?
나고, 자라고, 죽고 반복되는 그 세월을
어떻게 혼자 담당하겠니?
너무 한 거 아니에요?
어떻게 그렇게 처박아 두고 그냥 가냐?
그러라고 한 거 아닌가?
내가 그러라고 하기 전에 먼저 갔잖아요.
어쨌든 그렇게 갔으면 된 거지.
어떻게 결론이... 결론이 그게 아니잖아요. 하여튼 국어 진짜 이상하게 써. 이상하게.
- 많이 아파?
- 아프죠.
봐봐.
- 아이 저기...
- 가만 있어봐.
역시 안 돌아오는군.
이 양반이. 놀리는 것도 아니고...
이거 왜 아직도 여기 있어, 이게.
그냥 둬.
왜요? 어차피 가면 여기 안 살건데. 헷갈리게.
내가 오늘 당장 가?
어차피 갈 거.
그냥 두라니까.
할 일은 미루는 게 아니야.
이사람 봐라. 사람이 아니지. 이 신 봐라.
이보세요!
그거 하나만 있는 게 아닌데.
어이 저기 치킨!
자연인님이 좋아하는 물은 없는데.
그래? 그럼 그냥 갈게.
이보세요! 문은 이쪽이에요.
네가 가끔 다니는 문은 따로 있는 거 같던데.
내 방이랑 연결 됐지?
자연인님 출입구는 이쪽입니다, 이쪽.
야박하군.
어딜 슬쩍 뭉개고 들어오려고.
근데 요새 옷이 왜 저래? 캐릭터 안 맞게.
신계 패션인가?
저러고 다니면 사람들이. 아 진짜 옷을 사 줘야 되나?
팥빙수 차 몰고 왔어. 가서 먹고 좀 쉬어.
네! 감사합니다.
주동이나 지키지, 왜 왔어?
지금 주동이 중요해? 우리 여신이 적진에 들어와 있는데.
분란 일으키지 말고 가.
너 그거 알아? 네가 그 놈 쉴드 쳐 줄수록
내 마음은 더 심술궂어지는 거?
너 좀 이상해. 필요 이상으로 적의를 보이잖아.
안녕, 주정뱅이 내 사랑.
내 생에
전부였던 당신만 기억할게요.
너 또 기절하면 죽는다.
- 네.
- 빨리 해.
형님!
야, 일어나봐.
어 뭐야?
혜-혜라.
저 인간을 자르든지 날 자르든지 양자택일하라고 해.
아니야. 내가 그만 둘게. 위약금 몇 배든 다 줘버려.
혜, 혜...
안 해?
걱정 말고 가요. 내가 해결할 테니까.
거시기...
무조건 감사합니다.
네가 뭘 해결해!
방법이 없는 건 아니야. 아마존에서 둘이만 찍으면 된다니까?
정복되지 않은 야생성의 여신 아르테미스 전쟁의 여신 아테나도 있잖아.
물론 아프로디테가 진짜 여신 쪽이 맞긴 한데 이 둘도 나름 덕후들이 많아.
아테나는 공포, 투쟁, 방어, 공격으로 전쟁을 승리로 이끄니까
아르테미스보다는 아테나 쪽이 너한테 더 맞다.
너 진짜 혀 부숴지고 싶니?
덕분에 우리 친구는 찾았어.
잘 됐군요.
근데 얘가 아주 맛이 갔더라.
정말 얘한테 무슨 짓을 한 거야?
지금 고치는 중이야.
너는 망가뜨리고 우리는 고치고.
그게 너와 우리의 결정적인 차이지.
또 보자.
너 정말 이상해. 개인적인 감정 있는 것처럼 군다고.
대체 자꾸 왜 그러는 거야?
하백도 가만히 있는데.
하백? 걔 원래 가만히 있는 거에 익숙한 놈이잖아.
나는 원래 번잡하게 문제를 만드는 놈이고.
너야말로 왜 그래?
나 이런 거 어제, 오늘 일도 아닌데 왜 이렇게 예민하게 굴어?
없어보여서 그래. 네가 그랬지?
여신이 꼴보기 싫어서 쓰겠냐고. 동감이다.
남신이 없어보여서 쓰겠니?
그 키스신 말이야.
연습을 하는 건 좀 어때?
뭐?
네가 혀 부순 애다.
어, 진건. 잠깐 서봐.
먼저 가. 주동 깨나 잘 보고.
어디 가?
지금 고치는 중이야. 너는 망가뜨리고 우리는 고치고.
그게 너와 우리의 결정적인 차이지.
네.
신사업개발팀에서 오늘 주주들 최종 계약 건 관련 회의가 있는데요.
윤소아씨건이 먼저 해결이 돼야...
알겠습니다.
예.
설마...
정말이야?
너 무슨 수작이야?
감히 반쪼가리인 주제에 우리 땅을 넘봐?
처음부터 알았지?
알고 윤소아한테 접근한 거지?
아닙니다.
거짓말.
거짓말, 그런 유치한 거 안 합니다.
진실만 말해요. 잘 들어보세요.
무슨 수작이냐고 하셨죠?
당신들과 나의 결정적인 차이.
당신들은 살리고 나는 망가뜨리죠.
대단히 잘난 땅에
그거 한번 해볼까 봐요.
어떻게 할지는
당신들의 그 고매한 상상력에 맡겨볼게요.
아.
이왕 말한 김에 하나 더 말해주죠.
망가졌다는 당신 친구 말이에요. 맞아요.
내가 그랬어요.
그런데 내가 실토한다고 해서
뭐가 달라집니까?
자칭 생명의 신이라는 당신들!
날 어떻게 할 수 있는데요? 날 죽이기라도 하겠다는 겁니까?
그거...
나만큼 잘할 수 있어요?
그자한테 땅을 팔아?
전혀 모르고 있었어?
땅은 그 돈 때문에 팔려는 거야?
그게 없어서?
그래요. 나도 웬만하면 안 팔겠는데
그럼 알아서 해.
돈이 많으면 행복해 질 거라고 했던가?
- 내가 팔라고 했어.
- 뭐?
우리는 상관없잖아.
누구 소유든 신의 문이 사라지는 건 아니니까.
문이 안 사라져.
그 놈이 그 땅에 아무 짓도 안 한다고 장담할 수 있어?
그 땅을 꽉 채워서 하루 종일 인간들이 바글거리게 만들 수 있다고.
밤낮없이 불을 밝히고 흥청거리는 인간들로 넘쳐나면
신계는 문을 버려야 돼.
우리가 오지 않으면 인간세상은 결국 죽어.
신력을 잃었다고 했을 때도
한심하다는 생각은 안 했었다.
내가 너보다 모자라고 제멋대로 인 놈이지만
인간여자에 홀려도 너처럼 자신이 무엇인지는 잊진 않아.
그러고 보니 처음도 아니지.
네가 지겨운 게 뭔지 알아?
아무 것도 안하고 있었던 주제에 피해자인 척 유체이탈 하는 거.
그래서 교묘하게 죄책감 들게 하는 거.
아무 것도 안 하고 있어도 당연히 왕이 되는 것만큼이나
입맛 떨어지게 해, 너.
그래, 알았어.
가봐. 네 종이,
아니, 네 여자가 지금 뭐 하는지.
안녕하세요.
앉으시죠.
진짜 이유를 알아야 제가 납득을 하고
직원들을 설득시킬 수 있을 것 같아서요.
일전에 제가 땅 파는 걸 반대하는 분이 있었냐고 물었었죠?
혹시 그분 때문인가요?
그렇긴 한데 그 사람의 의지라기보다는
제가 그렇게 해야 마음이 편할 것 같아서요.
마음 한번 편하자고 1억을 마다하는 사람들이 흔치 않아서요.
더 가진 사람이 덜 가진 사람을 돕는 건
이 세상의 단순한 이치라고 배워서요.
아버지한테.
그 덜 가진 사람이
지난번 저희 호텔에서 봤던 그 분인가요?
윤소아씨보다 딱히 덜 가진 분으로는 보이지 않았는데요.
좀 더 강한 사람이
약한 사람을 지켜주는 것도
이 세상의 단순한 이치라.
더 가졌다고 더 강한 건 아니라고 생각해서요.
그러니까 윤소아씨가 그 분 보다 강하다고요?
제가 1억을 포기했을 때의 손해보다
그 사람이 그 땅을 잃었을 때의 손해가
더 크다, 뭐 그런 얘기고.
그가 바람이라서요?
네?
그 바람. 멈췄다고 하지 않았습니까?
그건 지금 이 자리에서 필요한 얘기가 아닌 것 같은데요?
제가 그 일을 추궁 당할 이유가---
추궁이 아니고 확인입니다.
어쨌든 그것과는 상관없는 결정입니다.
당신이 오지랖 넓은 사람이라는 걸 잠시 잊었었네요.
내가 당신을 계속 보게 되는 이유였던 것도 잠시 잊었고요.
신 대표님.
윤소아씨 생각을 알았으니 직원들을 설득해 보겠습니다.
더 가진 사람이 덜 가진 사람을 돕고
더 강한 사람이 약한 사람을 지켜야 한다는 것이
제가 사는 방식이기도 하니까요.
윤소아씨가 지켜주고 싶은 그 분이
당신보다 약하다는 데는 동의할 수 없지만 말입니다. 연락드리겠습니다.
난 상대의 감정을 볼 수 있어요. 당신만 빼고.
당신한테는 통하지 않지만 지금의 감정 알 수 있어요.
분노, 경멸, 당혹, 그런 거겠죠.
신의 문이 네 손에 들어간다고 해서 달라지는 건 없어.
그게 중요한 게 아니에요. 신의 문 따위 관심 없습니다.
내가 지금 결심한 건 윤소아예요.
윤소아씨는 내가 이곳에서 생을 시작한 이후로
처음 품어보는 가장 간절한 욕망이 될 것입니다.
물론 정당하게 얻을 거예요.
그걸 일깨워준 당신들한테 작은 감사를 드리죠.
이 자식 무슨 말도 안되는 소리야. 그 여자는 신의 종이야.
그게 무슨 상관이에요? 여기는 인간세상이고 내구역인데.
당신은 돌아갈 거라면서요. 윤소아씨는 당신이 지나간 바람이라고 하던데요.
아니, 멈춘 바람이라고 했죠.
당신 친구는 내가 신계에 무슨 짓이라도 할까봐 아주 전전긍긍인 모양인데
꼭 전해요. 난 당신들과 신계에 정말 티끌만큼에 관심 없습니다.
그러니 당신도 걱정 말고 잘 돌아가십시오.
- 어.
- 뭐하느라 이렇게 늦어요?
- 여보세요?
- 말해.
뭐하는데 찬바람이 쌩 해요?
- 집?
어.
뭐야. 거짓말 안한다면서 뭡니까?
바람 쐬러 나왔어요?
어. 왜?
제가 방금 자연인님을 위해서 뭘 했거든요.
뭔지 자세히 얘기할 수는 없지만 뭐 어쨌든 그랬다고요.
- 어디예요?
- 지금 들어갈 거야.
잠깐, 잠깐. 나온 김에 바람 좀 더 쐐요.
아니다, 밥 먹을 때다. 저녁 먹고 들어가요.
어디예요? 내가 거기로 갈게요.
네?
당신은 돌아갈 거라면서요? 윤소아씨는 당신이 지나간 바람이라고 하던데요.
아니, 멈춘 바람이라고 했죠.
왔어요?
왜 계속 무게람.
밥 먹자니까 여기는 왜?
- 땅을 팔았어?
- 네?
호텔 주인 그자한테?
네.
- 그렇지만...
- 그래 내가 알아서 하라고 했지.
그런데 그자는 곤란해. 안 돼.
그것 때문에 계속 화나 있던 거예요?
판 건 맞지만 물러달라고 했어요.
내 마음도 편치 않았어요.
미안하지 않아도 되는데 미안하고, 눈치 보지 않아도 되는데 눈치보고,
내 땅인데 왜 그래야 하는지 모르겠지만, 알아서 하라고 했는데 왜 그랬는지 모르겠지만,
어차피 떠날 분인데 왜 그랬는지 모르겠지만, 당신 위해서 물러달라고 했어요.
왜 그래야 하는지 모르겠지만 그랬다고요.
팔고 물러달라 하고 그게 중요한 게 아니야.
중요하지 않다고요?
중요하지 않은 걸 갖고
난 대체 그동안 뭘 한 걸까요?
난 대체 뭐 한 거예요?
네가 그 자와 뭘 한 건지, 뭘 할건지까지 내가 알 게 뭐야?
뭐라고요?
그래.
네 말이 맞아.
난 떠날 거고
넌 여기 사람이잖아.
그러니까 우린 서로 쓸데없는 기쁨이어선 안 돼.
날 수 없는 날개를 가지고
날개인줄 알면 안되는 거지.
힘들 때 웃는 건 일류다.
참는 건 이류다.
우는 건 삼류다.
난 삼류네요.
당신 때문에 난
삼류가 됐어요.
당신 정말 나쁜 신이에요.
내가 내 마음을 얼마나 단단하게 빚어놨었는데.
일류는 못 돼도 이류는 돼야 했으니까. 나는 혼자니까.
가난하고 약해빠진 눈물 따위가 내 언저리에 얼씬 거리지도 못하도록
마음 아주 단단하게 먹고 살아가야 했다고요.
당신이 나타나고 난 일류가 된 줄 알았는데
지금 보니까
아예 삼류가 되어있네요.
난 갈 거야.
가야 돼.
♫ 아무렇지 않은게 아닌데  ♫
♫ 웃는다고 괜찮아질까요? ♫
♫ 참아낼 수 있는 게 아닌데  ♫
♫ 이 그리움을 난 참을 수 있을까  ♫
♫ 그냥 모두 포기 할까봐  ♫
♫ 너를 지우거나 보내는 일들  ♫
난 갈 거라고.
♫ 수십번을 더 했던 그 고민과 ♫
♫ 똑같은 대답이었어 ♫
♫ 꿈을 꾸어서도 안되는 우리 ♫
♫ 마음에 담아도 안되는 우리 ♫
♫ 그런데도 니가 ♫
♫ 왜 이리 자꾸 니가  ♫
♫ 생각이 납니다.  ♫
♫ 어떤 생각보다 더  ♫
♫ 왜 그리움은 가라앉질 않고 ♫
♫ 생각이 납니다 어떤 하루보다 더  ♫
♫ 너와 만든 아름답던 시간  ♫
♫ 눈덩이처럼 불어나 ♫
♫ 나를 미치게 하는 너란 그리움 ♫
♫ 너란 외로움 ♫
♫ 너라는 꿈 ♫
♫ 생각이납니다 생각이납니다 ♫
♫ 그대라는  ♫
- 주동이 돌아왔어.
- 신석은?
이제 정말 끝이 보이네요.
저 아이 때문이야?
벌써 하백 마음에 그 아이가 담긴 것 같다고.
한 번 뺐기지 두 번은 못 뺐기겠다고!
미쳤니?
네손에 피 무치기 싫으면 언제든 말해.
도대체 나한테 왜?
나한테 왜?!
누구도 상처 받지 않고
마무리는 아름답게 해야죠.
네가 갖는 감정이 인간에 대한 연민인지 사랑인지
할수만 있다면 그 여자랑 살고 싶어.
여기서 이대로.